# 開発支援

## 得意領域
### 👨‍💻 エンジニアリング
  * 初期のフェーズで課題を実現レベルに落とし込んだ、0 → 1フェーズのプロジェクト推進
  * 1 → 10フェーズでの機能改修、リファクタリング、PdMの兼業

### 🎓 技術コンサル / アドバイザリー業務
  * 人材の配置や外部協力企業のマッチング
  * 仕様策定から販売までの予算取りや法的準拠の支援
  * プロダクト成長に備えた、資産活用・技術的負の遺産の整理

## 技術スタック

###  プラットフォーム
* Android / iOS / Mac / Windows / Linux / NO OS

### 🚀 言語
* フロントエンド：TypeScript / ReactJS / NextJS  
* サーバーサイド：TypeScript / Node / Python / Kotlin  
* モバイルアプリ：Swift / Kotlin / Flutter / Java / Objective-C  
* デスクトップアプリ：C# .NET  
* Web3：Solidity

### ☁ クラウド
* AWS / Firebase / GCP / Cloudflare / Fly.io  

### 🛠 プロトコル
* HTTP / TCP / UDP / MQTT / WebSocket / WebRTC  

### 👉 その他
* BLE / terraform

# 事例
## Web・モバイルアプリ

### 建材調達DXサービス
建材調達で発生する様々なコストをワンストップで引き受け、施工主と建材工場の負担を軽減するtoBサービス。開発エンジニアが1人の中、二人目として参画し、デザイナーと協調し、スマホ向けにレシポンシブ対応から着手。プロダクトの成長に伴い、技術要素の見直しなどの担当を予定。

技術要素：NextJS / GCP / PostgreSQL

### メタバースプラットフォーム CMS
メタバース空間を活用したい企業がエンドユーザを招待。ブランド価値向上やコミュニティとしてのサービス提供する上で、必要なクライアント企業の管理画面を開発。代表と壁打ちしながら仕様作って実装。運用まわりは社内別メンバーと相談しつつ構築。実際の運用オペレーションは、別メンバーが実施。

技術要素：NextJS/ NodeJS / AWS / Firebase / HTTP

### オフィスビルに組み込まれたエアコンを制御するアプリ
オフィスの各フロアー、各島毎にエアコンのオンオフを制御したり、自分の席だけ涼しくするりなど、細やかな制御を可能にする新しいエアコンシステムと繋がるiOSアプリの開発。古いシステムがあったものの、クライアントも把握していない仕様を、PM担当者と一緒になって仕様の整理を行い、新機能を含めて実装。

技術要素：iOS / Swift / BLE

### 従業員やモノを測位したソリューションのサービス開発
各部屋や自席などにBLEビーコン機器を設置するなどして、スマホを持って移動するだけで、誰がどこにいたのかなどを把握。連動して会議室の予約やどういう人物と交流したのかなど幅広く機能を提供するサービスのサーバ・フロント側の両方を開発。

技術要素：Kotlin / Spring boot / AWS / Vue / HTTP

### 会議室予約システム
会議室の部屋前にiPadを常設し、予約状況の確認や作成、利用開始、終了、延長ができるサービスの開発。他社競合調査とデザイン・機能の提案から実装まで担当。

技術要素：Kotlin / Spring boot / AWS / Vue / HTTP

### キャンプ用品 LEDライト制御アプリ
キャンプ用LEDライトを複数制御するiOSアプリを開発。通信プロトコルの策定と実装を担当。

技術要素：iOS / Swift / Flutter / Dart / BLE

### WebRTCを活用したライブ配信カメラアプリ
1台のタブレットを親機とし、複数の子機からなるスマホのカメラ映像を親機が受信＆スイッチング。それらをライブ配信するアプリの開発。担当は、子機となるAndroidスマホアプリ。WebRTC周りの仕様はあったもののiOSに特化していたので、AndroidのカメラAPI周りの差分を吸収する通信プロトコルに改修＆実装。
技術要素：WebRTC / Firebase / Android / Kotlin / WebSocket / HTTP

### 部品見積もり・調達管理システム
もの作りにおける筐体などの試作を行う際、筐体の体積が原価の1つにあたりいくらになるかを、過去の実績から学習したモデルを活用し、見積もり学を算出するシステムの開発。サーバー側APIは用意されるのでそれを活用し、フロントエンド開発。

技術要素：AWS / ReactJS / HTTP

### BLE搭載スマートシューズ連携アプリ開発
スマートシューズに機器を組み込み、ランニングを解析。それと連携するAndroidアプリ開発。 既存通信プロトコルがiOS側で実装されていたので、Flutterから呼び出すことができるブリッジをiOS、Androidでネイティブ実装して、SDK提供と実際のUI/UX部分を実装。

技術要素：iOS / Swift / Android / Kotlin / Flutter / Dart / BLE / HTTP

### 自動運転機能を備えた電動車椅子を制御するアプリ
電動車椅子と連携し、車椅子の状態確認やリモート運転を行うAndroid/iOSアプリの開発。通信プロトコルの敲きがあり、そのレビューとUI含む実装を担当。

技術要素：iOS / Swift / Android / Kotlin / BLE

## Windowsアプリ
### 医療向けウェアラブルデバイス連携アプリ *
最大30個接続されたIoTデバイスから、本体格納されたデータを吸い上げてPC本体に保存するアプリ。USB通信プロトコルの仕様策定、UI含む実装を担当。

技術要素：Windows / WPF

### 粒子センサーデバイス連携アプリ
微細な粒子を検出するセンサーとUSB接続で連携したWindowsアプリ。USB通信プロトコルの仕様策定、UI含む実装を担当。

技術要素：Windows / WPF

### 香りを噴霧する装置 連携アプリ
USB接続する香り噴霧装置と連携し、スケジュールされて噴霧を行うJava GUIアプリ。仕様として存在するUSB通信プロトコルに則り、UI含む実装を担当。

技術要素：Java Swing GUI / Windows

### CO2濃度表示アプリ
CO2センサーから濃度を取得し、Windowsタブレットのアプリ上に表示。TCPベースの通信プロトコルの仕様に則り、UI含む実装を担当。

技術要素：Windows / WPF

## SDK

### BLEスマートシューズ連携アプリのSDK
BLE搭載のスマートシューズと連携するSDK開発とそのアプリを開発。iOSが既存アプリとして存在、コードを分析し仕様を策定。Flutterから呼び出すことができるネイティブコードでSDKを提供。

技術要素：Android / Kotlin / iOS / Siwft / BLE / Dart / Flutter

### ウェアラブルデバイス連携アプリのSDK
BLE搭載ウェアラブルデバイスのUI/UX開発者に、ハードを意識せず開発できるSDKの開発と提供。1日200MB蓄積されるデータ量を、数時間の内に転送するために高速且つ効率的な通信プロトコルの策定とその実装を担当。

技術要素：Android / Java / iOS / Objective-C / BLE

### BLEスマートレジ連携アプリのSDK
BLE搭載スマートレジのUI/UX開発者に、ハードを意識せず開発できるSDKの開発と提供。仕様として存在するBLE通信プロトコルに則り、ラップしたSDKを実装。

技術要素：Android / Java / iOS / Objective-C / BLE

## Web3
### NFT所有確認システム
RainbowKit、Wallet Connectなどイーサリアムウォレットと連携し、アドレス取得や署名などをフロントエンド側で実現。サーバー側はNFTをウォレットが所有しているか、Web3のメソッドを使って実装。コントラクトはOpenZeppelinの実装を元に、改修・デプロイした。エンドユーザは、ReactJSで開発されたWebのフロントエンドからログインし、自身のウォレットを接続、NFTを登録することで、メタバースプラットフォームを拡張した使い方ができるようになる。

技術要素：Solidity / TypeScript / AWS / Serverless framework / ReactJS

## IoT
### エントランス遠隔解錠システム
遠隔でマンションのエントランスを解錠できるIoT機器と通信するサーバー側の開発。UI/UXは別途協力会社が担当し、UI/UX側にはMQTTを意識させず、HTTPだけで制御できるようIoT Coreを最大限に使用した、ほぼノーコード開発を実現。

技術要素：AWS / MQTT / JavaScript

### イヤリング型心拍測定デバイス
学生ベンチャーのプロダクトの量産化を支援。仕様の策定、外部との折衝、協力会社の選定など技術面の顧問を担当。将来はアプリの設計や開発も行う予定。

技術要素：iOS / Swift / BLE / Android / Kotlin / Flutter

### 腸活システム
ウェアラブルデバイスで計測したデータを、機械学習されたモデルで結果を分析（モデル自体は支給品）、結果をiOSアプリで表示するシステム全体の設計・開発全般を担当。

技術要素：Windows / Python3 / iOS / Swift / BLE / 組み込み / 電気

### 香り噴霧装置
香り噴霧装置のデザイン・機構設計、電気設計、組み込みを受託。デザイン・機構設計は外注し、その他電気・組み込みの設計・開発とクライアント&外注コントールを担当。

技術要素：組み込み / 電気

### 据え置き型心拍計測デバイス
据え置きタイプで心拍を測定し、結果を特定のアルゴリズムを用いて、判定する装置のアドバイザリー業務。クライアントからヒヤリングできた仕様を開発できる仕様に落とし込み、開発協力会社を選定。納品とクラウドファンディング掲載まで併走。要件定義、仕様策定、外注コントールが主担当。

技術要素：iOS / Swift / BLE / AWS
